Εκπαιδευτικο Βιντεο-Παιχνιδι στο Scratch
Ιωάννης Κακαβούλης Π2012047
Math-Zebra-Game

Παραδοτέο 1
Το παιχνίδι αυτό έχει δημιουργηθεί στα πλαίσια του Gem-Game καθώς διαθέτει και κίνηση και διάδραση και αφήγηση.

Παραδοτέο 2
Το παιχνίδι αναφέρετε κυρίως σε μαθητές της δευτέρας δημοτικού και βέβαια και σε οποιονδηποτε ανθρωπο έχει αποφοιτήσει επιτυχώς
απο την τάξη αυτή. Για την κατασκευή του παιχνιδιού αυτού χρησιμοποιήθηκε το εργαλείο Scratch καθώς και γνώσεις Μαθηματικών
και Φυσικής προκειμένου να δημιουργηθεί η διαδραδη και η κίνηση.

Μερικά Printscreens του παιχνιδιού:

http://prntscr.com/7503dk
http://prntscr.com/7503kq
http://prntscr.com/7503p0

Παραδοτέο 3

https://scratch.mit.edu/projects/62176402/

Tελική Αναφορά

Math-Zebra-Game

ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ ΕΙΝΑΙ ΔΙΑΘΕΣΙΜΟ ΕΔΩ: https://scratch.mit.edu/projects/62176402/

Σύνοψη

Το Math-Zebra-Game είναι ένα εκπαιδευτικό παιχνίδι που δημιουργήθηκε στα πλαίσια του μαθήματος Τεχνολογία Λογισμικού
του ΣΤ' Εξαμήνου του τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου.

Εισαγωγή

Πρόκειται για ένα παιχνίδι που απευθύνεται σε μαθητές Β' γυμνασίου αλλα και μεγαλύτερους.
Το παιχνίδι μπορεί να κεντρίσει το ενδιαφέρον τόσο στα κορίτσια,
όσο και στα αγόρια της ίδιας ή διαφορετικής ηλικίας που απλός τους αρέσει να παίζουν μαθαίνοντας.
Σκοπός του παιχνιδιού είναι να εκπαιδεύσει τα παιδιά στις αριθμητικές πράξεις καθώς και να τα εξασκήσει επαναλαμβάνοντας
τη διαδικασία μέσω του παιχνιδιού έτσι ώστε να μειώσουν τα λάθη τους.

Επιλογή Εργαλείων

Για τη δημιουργία του παιχνιδιού χρησιμοποιήθηκε το Scratch.
Χρησιμοποιήθηκε η διαδικτυακή έκδοση του εργαλείου αλλά και η σντίστοιχη εφαρμογή του.
Επιπλέον χρησιμοποιήθηκαν γνώσεις φυσικής επιπέδου τρίτης λυκείου προκειμένου να γίνουν δυνατές
οι κινήσεις του παίκτη δημιουργώντας τις κατάλληλες μεταβλητές.

Διαδικασία Ανάπτυξης

Ξεκινώντας το παιχνίδι εμφανίζεται ένα αρχικό κείμενο και η ζέβρα μας που είναι η πρωταγωνίστρια του παιχνιδιού.
Έπειτα αλλάζει το σκηνικό και εμφανίζεται αυτό στο οποίο διαδραματίζεται η ιστοριά του παιχνιδιού.
Γίνονται μαθηματικές ερωτήσεις με τις απαντήσεις αυτών να βρίσκονται σε κάποια σημεία στην πίστα
και ο παίκτης πρέπει να πάει με την ζέβρα πάνω στην σωστή απάντηση σε περίπτωση λάθους ο παίκτης
δεν τιμωρείται καθώς στόχος είναι να μάθει και όχι να απογοητευτεί.
Η ζέβρα μπορεί να κάνει τις κινήσεις που κάνει και ο super-mario στο γνωστό παιχνίδι

Διάγραμμα Λειτουργίας Συστήματος

σκηνικό1 ---> σκηνικό2 (έπειτα απο καθυστέρηση μερικών δευτερολέπτων προκειμένου να διαβάσει το κέιμενο ο παίκτης)

ΖΕΒΡΑ
ερωτηση1 + σωστη απάντηση --->ερωτηση2 + σωστη απάντηση --->ερωτηση3 + σωστη απάντηση ---> ερωτηση4 + σωστη απάντηση ---> ΤΕΛΟΣ
Σε οποιοδήποτε λάθος έχουμε ατέρμον βρόγχο μεχρι ο παίκτης να βρέι την σωστή απάντηση

Συμπεράσματα

Τέλος, πρόκειται για ένα παιχνίδι στο οποίο συνυπάρχουν η αφαιρετικότητα και η διάδραση του χρήστη στο χώρο εξέλιξης
του παιχνιδιού. Επιπλέον, μέσα από το Math-Zebra-Game , το παιδί έχει την δυνατότητα να διασκεδάσει και να ψυχαγωγηθεί ταυτόχρονα,
καθώς απαντάει σε μαθηματικές πράξεις, ενώ παράλληλα παίζει.
